AWS Cloud9で手軽に開発環境を構築しよう！
AWS,Cloud9,開発環境
aws-use-cloud9

こんにちは。今回は、AWS初心者に向けて、手軽に開発環境を構築する方法をご紹介します。AWS Cloud9は、ブラウザ上で開発環境を利用できるサービスで、手軽に環境を構築できるため、初心者にとっては非常に便利です。本記事では、AWS Cloud9の基本的な使い方を解説します。

## AWS Cloud9とは

AWS Cloud9は、インターネットに接続されたブラウザ上で動作するクラウドベースの統合開発環境（IDE）です。AWSが提供するサービスのひとつで、開発者が手軽かつ迅速にプログラムを開発、実行、デバッグできる環境を提供します。また、AWS Cloud9は、開発者がさまざまなプログラミング言語を使用して、Webアプリ、モバイルアプリ、デスクトップアプリなどを開発できるように設計されています。

## AWS Cloud9の特徴

AWS Cloud9の主な特徴は以下の通りです。

- クラウドベースのため、インストールや設定が不要で、ブラウザから手軽に開発環境を利用できる。
- プログラムの開発、実行、デバッグが可能で、さまざまなプログラミング言語に対応している。
- AWSの他のサービスとの統合が容易で、例えば、AWS LambdaやAmazon EC2などのコンピューティングサービスを使用して、アプリケーションの実行環境を構築することができる。
- シンプルで使いやすいインターフェースを備えており、初心者でも手軽に利用できる。

## AWS Cloud9の使い方

AWS Cloud9を利用するためには、AWSアカウントが必要です。AWSアカウントを持っていない場合は、まずアカウントを作成してください。

### 環境の作成

AWS Cloud9の環境を作成するには、以下の手順を実行します。

1. AWSマネジメントコンソールにログインします。
2. 「AWS Cloud9」を選択します。
3. 「Create environment」をクリックします。
4. 環境名を入力します。
5. オプションを設定します。
6. 「Create environment」をクリックします。

### コードの編集

AWS Cloud9でコードを編集するには、以下の手順を実行します。

1. AWS Cloud9の環境を起動します。
2. 左側のフォルダーパネルから、編集したいファイルを選択します。
3. ファイルを開き、編集を行います。
4. 編集が終了したら、ファイルを保存します。

### アプリケーションの実行

AWS Cloud9でアプリケーションを実行するには、以下の手順を実行します。

1. AWS Cloud9の環境を起動します。
2. アプリケーションを起動します。
3. アプリケーションが正常に動作していることを確認します。

## サンプルコード

以下は、PythonでHello Worldを出力するサンプルコードです。

```python
print("Hello World!")
```

以下は、JavaScriptでHello Worldを出力するサンプルコードです。

```javascript
console.log("Hello World!");
```

## 注意点

- AWS Cloud9では、ブラウザ上で開発環境を利用するため、インターネットに接続されている必要があります。
- AWS Cloud9を利用するためには、AWSアカウントが必要です。
- AWS Cloud9は、使用料金が発生する場合があります。使用料金については、AWSの公式ドキュメントを確認してください。

>AWS Cloud9は、アカウントのセキュリティ設定に注意する必要があります。AWSマネジメントコンソールにログインする際には、2要素認証を有効にするなどのセキュリティ対策を行うことをおすすめします。

## まとめ

今回は、AWS初心者に向けて、AWS Cloud9を利用して手軽に開発環境を構築する方法をご紹介しました。AWS Cloud9は、クラウドベースのため、インストールや設定が不要で、ブラウザから手軽に開発環境を利用できるため、初心者にとっては非常に便利なサービスです。AWSでの開発に興味がある方は、ぜひAWS Cloud9を試してみてください。

　

## AWS 関連のまとめ
https://hack-note.com/summary/aws-summary/

　

## オンラインスクールを講師として活用する！
https://hack-note.com/programming-schools/

　

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [techacademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3a%2f%2ftechacademy.jp%2fhtmlcss-trial%3futm_source%3dmoshimo%26utm_medium%3daffiliate%26utm_campaign%3dtextad)
- [オンラインスクール dmm webcamp pro](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=on)

