【aws system manager】ランブックの作成と実行手順
aws,ssm,system_manager
aws_ssm_runbook_creation_and_execution_guide

## ランブックの概要と活用シナリオ

## ランブックとは
aws systems manager（ssm）の機能の一つであるランブックは、awsの環境で実行されるタスクの手順を自動化するためのファイルです。手順書のような形式でタスクを記述し、実行することができます。ランブックはシェルスクリプト、powershellスクリプト、pythonスクリプトなど、様々なスクリプト言語で記述することができます。

## ランブックの活用シナリオ
ランブックはさまざまなシナリオで活用することができます。以下に代表的な活用シナリオをいくつか紹介します。

### セキュリティパッチの自動適用
ランブックを使用して、セキュリティパッチの適用を自動化することができます。定期的に実行されるランブックは、指定したタイミングでセキュリティパッチを検出し、適用します。このようなセキュリティパッチの自動適用は、セキュリティリスクを最小限に抑えるために重要です。

### インフラストラクチャのプロビジョニング
新しいインフラストラクチャをプロビジョニングする場合、手作業での実行ではエラーのリスクが高いです。ランブックを使用してプロビジョニングを自動化すると、一貫性が確保され、ヒューマンエラーを防ぐことができます。

### モニタリングの設定とアラート通知
awsのリソースのモニタリング設定はランブックを使用して行うことができます。例えば、一斉にモニタリングを設定したり、特定の条件が発生した場合にアラート通知を行ったりすることができます。

## ランブックの作成と編集手順

## ランブックの作成
ランブックを作成するには、aws management consoleにログインし、systems managerのコンソールにアクセスします。以下の手順でランブックを作成することができます。

1. ssmコンソールを開き、[ランブック]を選択します。
2. [ランブックの作成]をクリックします。
3. ランブックに名前を付けて、説明を入力します。
4. 実行する対象のリソースを指定します。
5. スクリプトを記述します。

以下は、シェルスクリプトを使用してファイルを作成する例です。

```bash
#!/bin/bash
echo "hello world!" > /tmp/helloworld.txt
```

### ランブックの編集
ランブックを編集するには、作成したランブックを開き、編集したい箇所をクリックします。編集ボタンをクリックすると、スクリプトの編集画面が表示されます。スクリプトを編集してから保存することで、ランブックの内容を変更することができます。

## ランブックのスケジュール設定と自動実行

## スケジュール設定
ランブックをスケジュールすることで、定期的な実行を自動化することができます。以下の手順でスケジュール設定を行うことができます。

1. ランブックを作成するか、編集します。
2. 実行頻度と日時を指定します。

スケジュール設定には、cron式や特定の日時、間隔などを指定することができます。例えば、毎日午前2時に実行する場合は `0 2 * * ? *` というcron式を指定します。

## ランブックの自動実行
スケジュールに基づいて自動実行されるランブックは、設定した日時になると自動的に実行されます。実行結果はsystems managerコンソールで確認することができます。

## ランブックの実行結果のモニタリングとレポート

## モニタリング
ランブックの実行結果をモニタリングするためには、以下の手順で各結果を確認することができます。

1. ssmコンソールを開き、[ランブック]を選択します。
2. 実行したいランブックを選択します。
3. 実行履歴を確認します。

モニタリング画面では、各ランブックの実行履歴とそのステータスを確認することができます。実行結果には成功・失敗・中断などのステータスも表示されます。

## レポート
ランブックの実行結果をレポートとして取得することも可能です。以下の手順でレポートを作成することができます。

1. ssmコンソールを開き、[ランブック]を選択します。
2. 実行したいランブックを選択します。
3. [レポートを作成]をクリックします。

作成されたレポートは、csvファイルとしてダウンロードすることができます。このレポートには、各ランブックの実行結果、タスクの実行時間、エラーログなどが含まれています。

## ランブックのエラー処理とトラブルシューティング

## エラー処理
ランブックの実行中にエラーが発生した場合、適切なエラー処理を行うことが重要です。以下は、一般的なエラー処理の手順です。

1. エラーの原因を特定します。
2. エラーログを確認し、問題を特定します。
3. エラーを修正するための対策を検討します。
4. スクリプトを修正して、ランブックを再度実行します。

適切なエラー処理を行うことで、問題を早期に発見し、修正することができます。

## トラブルシューティング
ランブックの実行中に問題が発生した場合、トラブルシューティングが必要です。以下は、トラブルシューティングの手順です。

1. 実行ログを確認し、エラーメッセージを特定します。
2. エラーメッセージに基づいて問題を特定します。
3. 問題の解決策を検討します。
4. 必要な修正を行い、ランブックを再度実行します。

問題を素早く特定し、解決策を実行することで、ランブックの実行を正常に終了させることができます。

以上が、aws systems managerのランブックの作成と実行手順についての詳細なガイドでした。初心者エンジニアの方々にとって、このガイドがawsのランブックの理解と活用に役立つことを願っています。

参考記事：
- [aws systems manager ランブックとは？](https://dev.classmethod.jp/articles/aws-systems-manager-run-command/)
- [aws systems manager ランブックの基本的な使い方](https://qiita.com/t_nakayama0714/items/f3ebf37770fbbc05d784)

　

## 【AWS System Manager】関連のまとめ
https://hack-note.com/summary/aws-ssm-summary/

　

## オンラインスクールを講師として活用する！
https://hack-note.com/programming-schools/

　

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [techacademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3a%2f%2ftechacademy.jp%2fhtmlcss-trial%3futm_source%3dmoshimo%26utm_medium%3daffiliate%26utm_campaign%3dtextad)
- [オンラインスクール dmm webcamp pro](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=on)
- [レバテックカレッジ｜大学生向け 無料説明会](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=4071793&p_id=3198&pc_id=7488&pl_id=41848)

