【少労所得】ネットで月5万稼ぐ【6ヶ月経過】
monetize,マネタイズ,aws
monetize-internet

こんにちは。今回は、ネットで月5万、定期収入を稼ぐ方法を知りたい人に向けて、少労所得のマネタイズ方法についてお伝えします。6ヶ月経過した実績を元に、体験談とともにご紹介します。

## ネットで稼ぐには
ネットで稼ぐには、いくつかの方法があります。アフィリエイト、ブログ、youtube、sns、オンラインショップなど、様々な方法があります。それぞれの方法には、それぞれの特徴があります。

アフィリエイトは、商品を紹介して売り上げの一部を受け取る方法です。ブログやsnsで紹介することが主流ですが、youtubeでも紹介することができます。ブログは、記事を書いて広告収入やアフィリエイトで稼ぐ方法です。youtubeも同様に、動画をアップロードして広告収入やスポンサー収入を得ることができます。

オンラインショップは、商品を自分で仕入れて販売する方法です。ネット上で販売するため、店舗を持つ必要がありません。また、ハンドメイド商品なども販売できるので、個性的な商品がある人にはおすすめです。

## 月5万の定期収入について
私が試した方法は、アフィリエイトとブログを組み合わせた方法です。商品を紹介する記事を書いて、アフィリエイトで紹介した商品を買ってもらうことで収益を得る方法です。

実際に、アフィリエイトを始めた当初は、収益はほとんどありませんでした。しかし、毎日ブログを更新し、seo対策をしていくことで徐々に収益が増えていきました。6ヶ月経過した今では、月に5万円程度の収益が得られるようになりました。

## 6ヶ月経過の実績
私が試したアフィリエイト・ブログの手法は、以下のようなステップで進めています。

1. キーワードリサーチをして、良いアフィリエイト商品を調べる。
2. 商品を紹介する記事を執筆し、seo対策をする。
3. ソーシャルメディアを使って記事を宣伝する。
4. 収益をチェックして、改善点を見つけ、記事を改良する。

特に、seo対策は大事でした。検索エンジンからアクセスが来るため、記事が上位表示されるようにしなければ収益が得られません。また、ソーシャルメディアを使って記事を宣伝することも大切でした。

## 現状見えてる課題
しかし、現状問題となっているのは、競合の増加です。アフィリエイトやブログをやる人が増えたため、同じ商品を紹介するサイトや記事が多くなっていて、アクセス数を稼ぐのが難しくなっています。

そのために、よりユニークで面白い記事を書く必要があります。また、snsを使って新しい読者を増やすことも有効です。

## まとめ
ネットで月5万稼ぐことは、初めからできるわけではありません。seo対策やソーシャルメディアを効果的に使い、改良を重ねていく必要があります。しかし、少労所得を得られるため、副業や主婦の方にもおすすめできる方法です。

参考になるブログ記事：
- https://www.jocee.jp/users/417263
- https://www.akamarc.com/affiliate-for-income/

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [techacademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3a%2f%2ftechacademy.jp%2fhtmlcss-trial%3futm_source%3dmoshimo%26utm_medium%3daffiliate%26utm_campaign%3dtextad)
- [オンラインスクール dmm webcamp pro](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=on)

