WordPress初心者に向けたAWSでのWordPressホスティング
wordpress,aws
wordpress-aws-hosting

こんにちは。今回は、WordPress初心者に向けて、WordPressをAWS上で動かす方法について解説します。

## はじめに

WordPressは、世界中で最も人気のあるCMS（コンテンツ管理システム）の1つです。しかし、WordPressを自分のサーバーでホストする場合、サーバーのセットアップやメンテナンスなどの問題が発生することがあります。そこで、AWS（Amazon Web Services）を使用してWordPressをホストする方法について説明します。

## AWSを使用したWordPressのホスティング

AWSは、クラウドコンピューティングプラットフォームであり、WordPressをホストするのに最適な環境を提供します。AWSを使用してWordPressをホストするには、以下の手順を実行する必要があります。

### 1. AWSアカウントの作成

WordPressをAWS上でホストするには、まずAWSアカウントを作成する必要があります。

>AWSアカウントは、クレジットカード情報を登録する必要があります。登録したクレジットカード情報に対して、AWSの利用料金が請求されることに注意してください。


AWSアカウントを作成するには、以下の手順に従ってください。

1. AWSのWebサイトにアクセスして、[アカウントの作成]をクリックします。
2. 必要な情報を入力して、[作成]をクリックします。
3. AWSアカウントを有効化するために、メールアドレスに送信された確認コードを入力します。

### 2. EC2インスタンスの作成

WordPressをホストするために、AWS EC2（Elastic Compute Cloud）インスタンスを作成する必要があります。

>EC2インスタンスを作成する前に、AWSの利用料金について理解しておくことをお勧めします。


EC2インスタンスを作成するには、以下の手順に従ってください。

1. AWSのコンソールにログインして、[EC2]をクリックします。
2. [インスタンスの起動]をクリックします。
3. 使用するAMI（Amazon Machine Image）を選択します。WordPressをインストールする場合は、「WordPress powered by Bitnami」を選択することをお勧めします。
4. インスタンスのタイプを選択します。WordPressをホストする場合は、t2.microを選択することをお勧めします。
5. インスタンスの詳細を設定します。
6. セキュリティグループを設定します。
7. インスタンスを起動します。

### 3. WordPressの設定

EC2インスタンスが起動したら、WordPressを設定する必要があります。以下の手順に従って、WordPressを設定してください。

1. EC2インスタンスにSSHでログインします。
2. WordPressをインストールします。以下のコマンドを実行して、WordPressをインストールしてください。

```
sudo /opt/bitnami/apps/wordpress/bnconfig --userpassword your_password
```

3. WordPressの管理者アカウントを作成します。
4. WordPressの設定をカスタマイズします。

以上で、AWS上でWordPressをホストする準備が整いました。

## セールスライティング

WordPressをAWSでホストすることの利点は、以下のようなものがあります。

- AWSは、スケーラビリティに優れたクラウドプラットフォームであり、サイトのトラフィックが増えても、サイトのパフォーマンスに影響を与えません。
- AWSは、セキュリティに優れたプラットフォームであり、サイトの安全性を確保することができます。
- AWSは、グローバルなインフラストラクチャを提供しており、世界中のユーザーに高速なアクセスを提供することができます。

以上のような利点を強調することで、読者にAWSを使用したWordPressホスティングのメリットを伝えることができます。

## サンプルコード

以下は、WordPressをAWS EC2インスタンスでインストールするためのサンプルコードです。

```
sudo /opt/bitnami/apps/wordpress/bnconfig --userpassword your_password
```

## まとめ

本記事では、WordPress初心者向けに、AWSでのWordPressホスティングについて解説しました。AWSを使用することで、スケーラビリティに優れた環境でWordPressをホストすることができ、サイトのパフォーマンスやセキュリティを確保することができます。また、WordPressのインストール方法や設定方法についても解説しました。AWSでWordPressをホストする際には、本記事を参考にしてください。

## Wordpress案件を実際に取っていく方法をまとめました
プロのエンジニアになるには、独学を続けるより案件を実際に受注した方が近道です。
フリーランスエンジニアとしてやっていくにはどこかのタイミングで
案件を獲っていかないといけません。
最初から全てうまくいくことは稀でしょう。
となると、うまくいかないことを前提として最速で案件を回していった方が効率的です。

スキルを磨く勉強はほどほどにして、いかにして案件を獲っていくかを考えましょう。

https://hack-note.com/programming/engineer-freelance-wordpress/

