WordPress初心者のためのAWS活用術
wordpress,aws
wordpress-aws

こんにちは。今回は、WordPress初心者に向けて、AWSを活用したWordPressの構築方法や最適化方法について解説します。

## はじめに

WordPressは、初心者でも簡単にウェブサイトを作成できるCMS（コンテンツ管理システム）です。しかし、アクセス数が増えるとサイトの速度が遅くなるなどの問題が発生することがあります。そこで、AWSを使ってサイトを最適化することで、サイトの高速化や安定性の向上が期待できます。

## AWSとは

AWSとは、Amazon Web Servicesの略称で、Amazonが提供するクラウドコンピューティングサービスです。AWSを利用することで、ウェブサイトの運用に必要なサーバーやデータベースなどのインフラをAWS側が提供し、利用者は必要な分だけ利用料を支払うことができます。

## WordPressのAWS構築方法

WordPressをAWSに構築するためには、以下の手順が必要です。

### 1. EC2インスタンスの作成

EC2インスタンスとは、AWSが提供する仮想サーバーのことです。WordPressを構築するためには、まずEC2インスタンスを作成する必要があります。

以下の手順でEC2インスタンスを作成します。

1. AWSマネジメントコンソールにログインします。
2. 「EC2」を選択します。
3. 「インスタンスの起動」をクリックします。
4. インスタンスの設定を行います。
5. ストレージの設定を行います。
6. セキュリティグループの設定を行います。
7. インスタンスを起動します。

### 2. WordPressのインストール

EC2インスタンスを作成したら、WordPressをインストールします。

以下の手順でWordPressをインストールします。

1. SSHでEC2インスタンスに接続します。
2. Apache、PHP、MySQLをインストールします。
3. WordPressをダウンロードし、インストールします。

### 3. ドメインの設定

WordPressをインストールしたら、ドメインを設定します。

以下の手順でドメインを設定します。

1. Amazon Route 53を利用して、ドメインを取得します。
2. 取得したドメインをEC2インスタンスに紐付けます。

## AWSでWordPressを最適化する方法

AWSを使ってWordPressを最適化する方法を紹介します。

### 1. CloudFrontを使ってサイトを高速化する

CloudFrontは、AWSが提供するCDN（コンテンツ配信ネットワーク）のことです。CloudFrontを使用することで、ユーザーがサイトにアクセスした際に、最も近い場所にあるキャッシュサーバーからコンテンツを提供することができます。これにより、サイトの表示速度を大幅に向上させることができます。

### 2. RDSを使ってデータベースを最適化する

RDSは、AWSが提供するリレーショナルデータベースサービスのことです。RDSを使用することで、データベースのスケーラビリティや可用性を向上させることができます。また、バックアップや復元などの管理作業も簡単に行うことができます。

### 3. CloudWatchを使ってサイトの監視を行う

CloudWatchは、AWSが提供する監視サービスのことです。CloudWatchを使用することで、サイトの稼働状況や負荷状況などを監視することができます。また、アラートを設定することで、問題が発生した際にすぐに対処することができます。

## まとめ

今回は、WordPress初心者に向けて、AWSを活用したWordPressの構築方法や最適化方法について解説しました。AWSを使うことで、サイトの高速化や安定性の向上が期待できます。ぜひ、参考にしてみてください。

>注意：AWSを利用するには、一定の知識が必要です。AWSの利用には、料金がかかる場合があります。また、AWSを利用する際には、セキュリティに十分に注意してください。


>注意：WordPressをインストールする際には、必ず最新版を使用してください。また、WordPressのプラグインやテーマを利用する際には、信頼できるものを選択してください。不正なプラグインやテーマを使用すると、サイトが乗っ取られるなどの被害に遭うことがあります。

>注意：EC2インスタンスのセキュリティグループ設定を誤ると、攻撃者によって不正アクセスされるなどの被害に遭うことがあります。設定には十分に注意してください。

>注意：CloudFrontを利用する際には、キャッシュの有効期限やエッジロケーションなどを適切に設定することが重要です。設定には十分に注意してください。


## Wordpress案件を実際に取っていく方法をまとめました
プロのエンジニアになるには、独学を続けるより案件を実際に受注した方が近道です。
フリーランスエンジニアとしてやっていくにはどこかのタイミングで
案件を獲っていかないといけません。
最初から全てうまくいくことは稀でしょう。
となると、うまくいかないことを前提として最速で案件を回していった方が効率的です。

スキルを磨く勉強はほどほどにして、いかにして案件を獲っていくかを考えましょう。

https://hack-note.com/programming/engineer-freelance-wordpress/

